# 今日内容

	1. JavaScript概念
	2. ECMAScript：客户端脚本语言的标准
		基本语法
		基本对象

## JavaScript：

* 概念：	一门客户端脚本语言
    * 运行在客户端浏览器中的。每一个浏览器都有JavaScript的解析引擎
    * 脚本语言：不需要编译，直接就可以被浏览器解析执行了
	
	* 功能：
		* 可以来增强用户和html页面的交互过程，可以来控制html元素，让页面有一些动态的效果，增强用户的体验。
	
	* JavaScript发展史：
		1. 1992年，Nombase公司，开发出第一门客户端脚本语言，专门用于表单的校验。命名为 ： C--	，后来更名为：ScriptEase
		2. 1995年，Netscape(网景)公司，开发了一门客户端脚本语言：LiveScript。后来，请来SUN公司的专家，修改LiveScript，命名为JavaScript
		3. 1996年，微软抄袭JavaScript开发出JScript语言
		4. 1997年，ECMA(欧洲计算机制造商协会)，制定出客户端脚本语言的标准：ECMAScript，就是统一了所有客户端脚本语言的编码方式。

		* JavaScript = ECMAScript + JavaScript自己特有的东西(BOM+DOM)
-------------------------------------------------------------------------------

JavaScript发展史：

1.因为过去网速比较慢像用户注册的操作，需要浏览器把表单发送给服务器，服务器端会进行判断用户名是否重复、信息是否完整

如果用户一些信息忘记填写，用户名重复，就点击注册，由于数据传输比较慢，用户会等好久。
然后服务器把信息相应回来，让重新注册，不符合规什么的
就注册个用户就要花一天时间

2.这时候客户端脚本语言，可以直接在浏览器直接执行，不需要和服务器交互

就可以控制HTML元素，判断填写的内容是否符合规范
如果符合规范再把数据发送到服务器，增强了用户的体验

3.1992年：Nombase公司做出了第一门客户端脚本语言，专门用于表单的校验。

可以阻止用户一些非法数据的提交
命名为：C--
因为有一门语言叫C++，java很多都参考了它。取个C--蹭热度应该也可以火起来。
但是C++学起来非常困难学习成本很高，很多人一看又来了一个C--。所以很多程序员就没有去学习这么语言，造成这门语言一直没有什么市场。
没什么市场也没有郁郁而终

4.1995年：Netscape（网景）公司，专门开发浏览器的公司，现在这个浏览器已经不行了，当年非常火

这个公司发现了Nombase公司开发的C--语言，它借鉴这个语言的一些思想，开发了一门客户端脚本语言
命名为：LiveScript
本来要把这个语言搭载到浏览器上，但是开发了LiveScript发现设计的时候有一些缺陷。
原因：专门开发浏览器的公司，对于语言的定义不是很完善
在同年有一门编程语言发布了，就是大名鼎鼎的Java！发布了jdk1.0版本
Sun公司天天宣传，说Java语言特别好，可以跨平台，一次编译到处运行，有垃圾回收机制。
使很多人都接受了Java语言就火起来了


于是就请来了一些Sun公司的专家，两家公司就在LiveScript基础上进行修改升级，修改好了之后
命名为JavaScript
因为Java语言非常火，想借助Java语言的东风，让它自己也火起来。
可见取名多么重要，多么明智
Java语言和JavaScript没有关系就是名字比较像，就像雷锋和雷锋塔的关系一样
但是语法是比较接近的，因为Sun公司有参与

5.1996年：微软操作系统推出了浏览器IE，微软也想做出来一门客户端脚本语言，搭载到IE浏览器上

微软就抄袭了JavaScript，开发出来一门语言
命名为：JScript
为什么叫这个名字，因为JavaScript的语言简称叫JS
这两个语言基本上是一模一样的，只在细微的地方有差距

微软抄袭了之后搭载到了自己的IE浏览器上，IE火了挣到钱了。
网景公司开发的JavaScript搭载到自己的浏览器上，火了也挣到钱了

6.这时后知后觉的Nombase公司把C--

更名为：ScriptEase

顺势也火起来了，也有很多人用了

7.形成了三足鼎立之势，市面上有三门不同的脚本语言，这事当然是不好的。

作为一个程序员，开发一个页面，要完成一些动态的效果
先要学习JavaScript、JScript、ScriptEase
才能够让所有的浏览器都能显示这个效果，如果只会一个语言用户只能使用一种浏览器，大大减少了用户量
这时市场就被搅乱了

8.1997年：有一个组织战出来了——ECMA（欧洲计算机制造商协会）统一了所有的客户端脚本语言，让它们写代码的规范一样。

于是制定了一套规范让市场有一个标准，依据的是JavaScript的语法来定的标准，成为了所有客户端脚本语言的标准。类似于SQL
命名为：ECMAScript
有了标准之后，写起来就方便了

所以JavaScript=ECMAScript+JavaScript特有的BOM+JavaScript特有的DOM
学的时候先学ECMAScript，再学BOM、DOM。JavaScript就学完了
BOM、DOM是两类对象，每个脚本语言都有，但这两个对象不是ECMAScript标准内定义的
每一种脚本语言对BOM、DOM的实现是有差异的
--------------------------------------------------------------------------------------------




	* ECMAScript：客户端脚本语言的标准
		1. 基本语法：
			1. 与html结合方式
				1. 内部JS：
					* 定义<script>，标签体内容就是js代码
				2. 外部JS：
					* 定义<script>，通过src属性引入外部的js文件
				* 注意：
					1. <script>可以定义在html页面的任何地方。但是定义的位置会影响执行顺序。
					2. <script>可以定义多个。
			2. 注释
				1. 单行注释：//注释内容
				2. 多行注释：/*注释内容*/
			3. 数据类型：
				1. 原始数据类型(基本数据类型)：
					1. number：数字。 整数/小数/NaN(not a number 一个不是数字的数字类型)
					2. string：字符串。 字符串  "abc" "a" 'abc'
					3. boolean: true和false
					4. null：一个对象为空的占位符
					5. undefined：未定义。如果一个变量没有给初始化值，则会被默认赋值为undefined
					
				2. 引用数据类型：对象
				
			4. 变量
				* 变量：一小块存储数据的内存空间
				* Java语言是强类型语言，而JavaScript是弱类型语言。
					* 强类型：在开辟变量存储空间时，定义了空间将来存储的数据的数据类型。只能存储固定类型的数据
					* 弱类型：在开辟变量存储空间时，不定义空间将来的存储数据类型，可以存放任意类型的数据。
				* 语法：
					* var 变量名 = 初始化值;
				
				* typeof运算符：获取变量的类型。
					* 注：null运算后得到的是object
			5. 运算符
				1. 一元运算符：只有一个运算数的运算符
					++，-- ， +(正号)  
					* ++ --: 自增(自减)
						* ++(--) 在前，先自增(自减)，再运算
						* ++(--) 在后，先运算，再自增(自减)
					* +(-)：正负号
				    * 注意：在JS中，如果运算数不是运算符所要求的类型，那么js引擎会自动的将运算数进行类型转换
	                    * 其他类型转number：
	                        * string转number：按照字面值转换。如果字面值不是数字，则转为NaN（不是数字的数字）
	                        * boolean转number：true转为1，false转为0
				2. 算数运算符
					+ - * / % ...
	
				3. 赋值运算符
					= += -+....
	
				4. 比较运算符
					> < >= <= == ===(全等于)
					* 比较方式
	                  1. 类型相同：直接比较
	                      * 字符串：按照字典顺序比较。按位逐一比较，直到得出大小为止。
	                  2. 类型不同：先进行类型转换，再比较
	                      * ===：全等于。在比较之前，先判断类型，如果类型不一样，则直接返回false


				5. 逻辑运算符
					&& || !
					* 其他类型转boolean：
	                   1. number：0或NaN为假，其他为真
	                   2. string：除了空字符串("")，其他都是true
	                   3. null&undefined:都是false
	                   4. 对象：所有对象都为true
				
				6. 三元运算符
					? : 表达式
					var a = 3;
			        var b = 4;
			
			        var c = a > b ? 1:0;
					* 语法：
						* 表达式? 值1:值2;
						* 判断表达式的值，如果是true则取值1，如果是false则取值2；
				
			6. 流程控制语句：
				1. if...else...
				2. switch:
					* 在java中，switch语句可以接受的数据类型： byte int shor char,枚举(1.5) ,String(1.7)
						* switch(变量):
							case 值:
					* 在JS中,switch语句可以接受任意的原始数据类型
				3. while
				4. do...while
				5. for
	
			7. JS特殊语法：
				1. 语句以;结尾，如果一行只有一条语句则 ;可以省略 (不建议)
				2. 变量的定义使用var关键字，也可以不使用
	        		* 用： 定义的变量是局部变量
	                * 不用：定义的变量是全局变量(不建议)
	
			8. 练习：99乘法表
			<!DOCTYPE html>
			<html lang="en">
			<head>
			    <meta charset="UTF-8">
			    <title>99乘法表</title>
			    <style>
			        td{
			            border: 1px solid;
			        }
			
			    </style>			
			    <script>		
			        document.write("<table  align='center'>");			
				//1.完成基本的for循环嵌套，展示乘法表 
				for (var i = 1; i <= 9 ; i++) { 
				document.write("<tr>"); 
				for (var j = 1; j <=i ; j++) {
				document.write("<td>");
				
							//输出  1 * 1 = 1
							document.write(i + " * " + j + " = " + ( i*j) +"&nbsp;&nbsp;&nbsp;");
				
							document.write("</td>");
						}
						/*//输出换行
						document.write("<br>");*/
				
						document.write("</tr>");
					}
				
					//2.完成表格嵌套
					document.write("</table>");
				
				</script>
				</head>
				<body>
				
				</body>
		</html>
	
		2. 基本对象：
			1. Function：函数(方法)对象
	            1. 创建：
	                1. var fun = new Function(形式参数列表,方法体);  //忘掉吧
	                2. 
	                    function 方法名称(形式参数列表){
	                        方法体
	                    }
	
	                3. 
	                   var 方法名 = function(形式参数列表){
	                        方法体
	                   }
	            2. 方法：
	
	            3. 属性：
	                length:代表形参的个数
	            4. 特点：
	                1. 方法定义是，形参的类型不用写,返回值类型也不写。
	                2. 方法是一个对象，如果定义名称相同的方法，会覆盖
	                3. 在JS中，方法的调用只与方法的名称有关，和参数列表无关
	                4. 在方法声明中有一个隐藏的内置对象（数组），arguments,封装所有的实际参数
	            5. 调用：
	                方法名称(实际参数列表);
			
			2. Array:数组对象
	            1. 创建：
	                1. var arr = new Array(元素列表);
	                2. var arr = new Array(默认长度);
	                3. var arr = [元素列表];
	            2. 方法
	                join(参数):将数组中的元素按照指定的分隔符拼接为字符串
	                push()	向数组的末尾添加一个或更多元素，并返回新的长度。
	            3. 属性
	                length:数组的长度
	            4. 特点：
	                1. JS中，数组元素的类型可变的。
	                2. JS中，数组长度可变的。
			3. Boolean
			4. Date：日期对象
	            1. 创建：
	                var date = new Date();
	
	            2. 方法：
	                toLocaleString()：返回当前date对象对应的时间本地字符串格式
	                getTime():获取毫秒值。返回当前如期对象描述的时间到1970年1月1日零点的毫秒值差
			5. Math：数学对象
	            1. 创建：
	                * 特点：Math对象不用创建，直接使用。  Math.方法名();
	
	            2. 方法：
	                random():返回 0 ~ 1 之间的随机数。 含0不含1
	                ceil(x)：对数进行上舍入。
	                floor(x)：对数进行下舍入。
	                round(x)：把数四舍五入为最接近的整数。
	            3. 属性：
	                PI
			6. Number
			7. String
			8. RegExp：正则表达式对象
				1. 正则表达式：定义字符串的组成规则。
					1. 单个字符:[]
						如： [a] [ab] [a-zA-Z0-9_]
						* 特殊符号代表特殊含义的单个字符:
							\d:单个数字字符 [0-9]
							\w:单个单词字符[a-zA-Z0-9_]
					2. 量词符号：
						?：表示出现0次或1次
						*：表示出现0次或多次
						+：出现1次或多次
						{m,n}:表示 m<= 数量 <= n
							* m如果缺省： {,n}:最多n次
							* n如果缺省：{m,} 最少m次
					3. 开始结束符号
						* ^:开始
						* $:结束
				2. 正则对象：
					1. 创建
						1. var reg = new RegExp("正则表达式");
						2. var reg = /正则表达式/;
					2. 方法	
						1. test(参数):验证指定的字符串是否符合正则定义的规范	
	
	* BOM
	
	* DOM

